---
template: post
title: TailwindCSS をNext.js (React)に組み込む
slug: tailwindcss-next-js-installation
draft: false
date: 2020-08-29T09:00:00Z
updatedDate: ""
category: Programming
tags:
  - React
  - CSS
  - TailwindCSS
socialImage: https://ucarecdn.com/c888768a-1a82-40ed-8e22-90ba29c5e962/
---

# はじめに

最近プライベートで[TailwindCSS](https://tailwindcss.com/)を使うことが多く、[Next.js](https://nextjs.org/)に組み込んでみたので覚書として書いておきます。

> TailwindCSSとは
> 一言でいうとCSS Frameworkを作れる Framework （な…　何を言っているのか　わからねーと思うが）

> Next.jsとは
> 一言でいうとSSR(Server Side Renderring)のできるReactベースのJS Framework

実はこの[ブログ](https://github.com/yoshiki-0428/gatsby-all-pack-theme-starter)もTailwindCSSを当てて作成していたりします。よかったら使ってみてくださいmm

# 何もとにかくyarn add tailwindcss

```sh
npm install tailwindcss
yarn add tailwindcss
```

Nextの場合は、他にもPostCSSのバグを埋めるライブラリが必要のようです。

```sh
npm install postcss-flexbugs-fixes@4.2.1
yarn add postcss-flexbugs-fixes@4.2.1

npm install postcss-preset-env@6.7.0
yarn add postcss-preset-env@6.7.0
```

# touch postcss.config.js

プロジェクト直下にPostCSSの設定ファイルを作成します。

> [PostCSS](https://qiita.com/morishitter/items/4a04eb144abf49f41d7d)とは
> CSSツールを作るためのフレームワーク

```js
module.exports = {
  plugins: [
    'tailwindcss',
    'postcss-flexbugs-fixes',
    [
      'postcss-preset-env',
      {
        autoprefixer: {
          flexbox: 'no-2009',
        },
        stage: 3,
        features: {
          'custom-properties': false,
        },
      },
    ],
  ],
}
```

# touch src/styles/index.css

いわゆる共通となるCSSファイルを作成します。ここで独自クラスを作成したり、既存のクラスに対して上書きしてTailwindCSSのルール下でCSSを設定できます。

```css
@tailwind base;

/* Write your own custom base styles here */

/* Start purging... */
@tailwind components;
/* Stop purging. */

/* Write you own custom component styles here */
.btn-blue {
  @apply bg-blue-500 text-white font-bold py-2 px-4 rounded;
}

/* Start purging... */
@tailwind utilities;
/* Stop purging. */

/* Your own custom utilities */
```

# touch src/pages/_app.tsx

暗黙的に読み込んでもらうコンポーネントを作成します。（作成するとこのすべてのComponentをラップされるイメージでいます。:違ったら教えて下さいmm）

```js
import '../styles/index.css';

function MyApp({ Component, pageProps }) {
  return <Component {...pageProps} />;
}

export default MyApp;
```

# touch tailwind.config.js

ここがTailwindCSSの肝となる部分です。このファイルをよしなに変更していくと共通的なCSSクラスが作成されます。

例えば、accent-1を設定すると `<p className="text-accent-1">ほげほげ</p>`とすると**ほげほげ** がグレーのカラーに変わります。何が言いたいかと言うと**text-primary**だったり**text-secondary**のようなカラーテーマを自分で作れるということですね。

すごいTailwindCSS。

```js
module.exports = {
  future: {
    removeDeprecatedGapUtilities: true,
  },
  purge: ['./components/**/*.{js,ts,jsx,tsx}', './pages/**/*.{js,ts,jsx,tsx}'],
  theme: {
    extend: {
      colors: {
        'accent-1': '#828282',
      },
    },
  },
  variants: {},
  plugins: [],
};
```

# まとめ

いかがでしたでしょうか。ちょっと手順多くて反映されるまで分かりづらいので案外つまづきやすいかもしれません。

最近話題のTailwindCSSですが、企業内でのブランドイメージを向上させるために共通CSSライブラリを作成したりするときにかなり使えるかもしれませんね。`tailwind.config.js`を入れ替えるだけでカラーテーマも変えれるので。

結局これを前提に作ってしまえばVueもReactもAngularも関係なく共通のCSSが適用されるので有用な気がします。

# 参考URL

https://github.com/vercel/next.js/tree/a2d83952c1c35fc83542bf0e5542b899aab0d6ef/examples/with-tailwindcss